---
title: 非法集资也能全额兑付？该报案的时候一定要果断！
date: 2018-10-28 00:37
---

> 本文来自公号<互金社长>，原文链接： https://mp.weixin.qq.com/s/9K81pL_KdGukoxxIL5v_WQ 

社长想说这个题已经很久了，还是因为最近有很多投友表示，自己所投平台暴雷，被定性为非法集资。

因为听信了很多不太实际的言论：

>   “一旦投资平台被国家定性为非法集资平台，参与者就是非法集资活动的参与者。我们投入到平台的钱，也就是非法集资的赃款，就拿不回来了，国家就要统统没收。”

这个言论出来以后，引起一片哗然。

之前被定性为非法集资平台的出借人纷纷要求警方更改定性，更甚者有一大部分的出借人因为害怕被定性为非法集资，都不敢去报案。

<center>01</center>

想要了解非法集资能不能回款，我们从原因分析。

这个言论最早出来是因为在2017年8月24日的《国务院处置非法集资条例》（意见征求稿）。

*其规定，“非法集资参与人应当自行承担因参与非法集资受到的损失。本条例所称非法集资参与人，是指为非法集资投入资金的单位和个人。”*

有人会说，这句话不就是说明非法集资参与人自行承担损失吗？我们的钱就是回不来了。

这句话的确是说投资人的风险是自行承担，但并没有提及到投资人的钱财会被国家没收，上缴国家等。

*但这个规定的本意，是国家不会为投资人兜底，不会承担本属于集资人的经济责任，但国家会监督、强制集资人退赔。*

其次，该征求意见稿还提及到：非法集资人和非法集资参与人就资金清退方案达成一致意见的，由非法集资人自行清退。

如果非法集资人和非法集资参与人未就资金清退方案达成一致意见的，处置非法集资职能部门负责协调组织资金清退工作。

*也就是说，平台会和出借人一起协商，达成清退方案；如果协商不成，会有相关部门组织协调将资金退回到出借人手上。*

凡是都要看全面，不要被有心人利用了。

**社长提示：这只是一个意见稿，目前还没有正式的法律条文上线，暂无法律效力。**


<center>02</center>

**如何正确看待非法集资？**

如果真的要了解非法集资相关的信息，社长建议大家参考2011年《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理非法集资刑事案件适用法律若干问题的意见》。

*其规定：“查封、扣押、冻结的涉案财物，一般应在诉讼终结后，返还集资参与人。涉案财物不足全部返还的，按照集资参与人的集资额比例返还。”*

一句话：无论如何定性，出借人的钱还是会回到出借人的手中。

最明显的案例就是最近被大家“吹爆”的武汉华氏集团非法集资案。

该案件从2016年开始，武汉在处置华氏集团非法集资案中，探索审前处置，两年内对总额27亿元未兑付本金实现全额返还。

*非法集资27亿元审前处置实现全额兑付！*

其实这在全国的资产处置案件中其实是非常少见的。

在法院判定后，会根据偿付次序按比例兑付，贬值处置是比较常见的，难免出借人会有怨言。

<center>03</center>

如何能够实现100%的回款呢？

社长回顾了整个案件，总结了两点：

### 1.报案及时。

这是非常重要的一点，一旦发现平台资金流向不对，在判断回款可能性不大以后，社长都会建议大家迅速抱团报案维权。

报案时候准备的资料是越多越好，这样会方便经侦调取平台流水的数据，尽快核实出借人信息，侦查时间大大缩短。

报案以后，我们出借人也为自己争取了两条维权的路：

- 第一，我们可以要求相关部门介入监督平台还款，而不是单单就把老板定罪（记住！我们报案的主要目标不是把老板抓进去，而是要老板不要玩套路）；
- 第二，我们缩短了平台转移资产的时间，拦住了资产，拦回了血汗钱！

### 2.平台自身资产覆盖率较好。

这点与后续回款有直接的联系，在华氏集团非法集资案件中，他们的资产能够覆盖平台债务的70%。

平台的资金流向比较清晰，警方追踪难度降低，后续回款有保证。

如果平台暴雷之前资产已经通过各种途经转移出去，或者在平台自己的投资过程中损失掉，对于后续全额兑付的难度都是非常大的。


不过此次案件也让我们看到了平台被定性为非法集资案件以后回款的希望，至少不是0。

*要实现真正的100%回款，还是要出借人，政府，平台三方面的共同配合努力呀。*