---
title: 深杭两地：没有对比没有伤害
date: 2018-10-30 01:03
---

>   本文来自公号「互金侦探」，原始链接为：https://mp.weixin.qq.com/s/KM3v1_ZL6CPynwp_rSV-lw 。

10月29日，深圳南山公安官方公众号发布了关于“中融投”、“投之家”、“零钱罐”、“利民网”4家平台的案件情况通报。通报称，深圳市公安局南山分局将持续加大对涉嫌非法集资犯罪P2P平台的侦办力度，全力做好追赃挽损工作，保护群众合法权益。

值得我们关注的是，根据对投之家案件的通报，深圳南山警方已经对投之家合作的一名返利渠道负责人采取了形式拘留措施（你知道是哪家返利渠道吗）。警察蜀黍还特别提醒道：“目前警方加紧督促平台各返利渠道负责人主动退还所取得的返利款，对拒不退还者，南山警方将依法对其采取刑事强制措施”。

如此看来，无论是平台的股东、高管、资产端合作方、平台股权买卖的中介、羊头，还是返利渠道，都逃不了法律的制裁。来看具体通报：

<center>**01 对“中融投”平台案件情况通报**</center>

（一）本周新增回款69.6万，目前专案资金归集账户共回款340.4万元。冻结93万元，回款及冻结资金共计433.4万元。

（二）南山警方本周对公司现任**高管何某、杨某及合作方深圳前海洹通资本投资管理有限公司负责人范某**依法采取取保候审强制措施。我局勒令上述人员成立资金清退小组，加大力度追讨欠款。

（三）南山警方本周调取7家银行涉案账户流水及第三方支付数据，对涉案账户进行深度分析，同时聘请审计公司，进一步追查涉案资金去向。

<center>**02 对“投之家”平台案件情况通报**</center>

（一）本周新增回款265万元，目前投之家专案保证金专户共归集资金1.3亿元，其余查封冻结资产暂无变化。

（二）南山警方本周约谈一家平台**合作方资产端**负责人，其承诺将在一年内将待收1.09亿元本金及利息还清，我局将持续监督和敦促其按期还款。

（三）南山警方已于10月19日**对一名返利渠道负责人采取刑事拘留强制措施。**目前警方加紧**督促平台各返利渠道负责人主动退还所取得的返利款**，对拒不退还者，南山警方将依法对其采取刑事强制措施。

（四）南山警方要求清退组继续加大催收力度，包括标的借款、股权款、广告费预付款、返利款等，要求相关企业和个人及时将以上款项归还至工商银行投之家专案账户，账户名:投之家专案保证金专户（账号）：4000020338000025491（注明“还款人”），警方将对拒不还款企业和个人依法采取相关措施。

<center>**03 对“零钱罐”平台案件情况通报**</center>

（一）本周新增回款110万元，目前专案资金归集账户共约2276万元。冻结43万元，回款及冻结资金共计2319万元。

（二）南山警方本周联合审计公司继续调取涉案银行账户进行审计，追查涉案资金去向。

（三）南山警方敦促借款企业按照计划进行还款。本周对福建某渔业有限公司负责人进行约谈。经了解，目前企业经营状况正常，其利用“零钱罐平台借款资金所造的十艘远洋捕捞船本月已经全部下水，将于11月底出海捕捞运营，预计12月将开始按计划正常回款。


<center>**04 对“利民网平台案件情况通报**</center>

（一）本周新增回款352.1万元，目前回款总金额共计9259.8万元。

（二）南山警方本周继续联合审计公司对涉案账号进行穿透分析，新增梳理出的涉案账号20余个，现正开展调取分析工作。

（三）根据投资人代表反映关于提高回款资金收益的诉求，南山警方与区金融办、银行进行沟通，协商提高协议存管利率的有关方案。
