---
title: 西湖会议纪要
date: 2018-11-08 22:25
---

>   本文来自群，原始内容位于公号内，已被腾讯屏蔽访问。致敬南下现场WQ勇士！南北配合线上线下配合是核心方向✊，《20181105/1106西湖相亲记》。


<center>1. 省信访（1105）</center>

接待我们的是3个人，分别来自杭州市三个部门，信访、金融办和经侦（看我们来个这么多人，特地叫过来的），有个信访局中年领导也在边上旁听。我们先逐个陈述了诉求书里的10点诉求，然后补充说明难友们的苦难经历，这是万不得已才来麻烦政府出面的。接访人表示，我们的诉求会当天就发送给上级部门、杭州市金融办，让上级考虑建立还款账户等诉求，仿效深圳当地政府的高效的做法。我们提出的担心余杭公安处理不了这么大的案子，要求案件升级到公安厅和公安部的问题，他们回复现在一个厅长已经亲自带队监督这个案子，并且这个诉求也会上报，如果上层认为余杭处理不了就会升级，但是升级前还是余杭来处理。其中金融办那个人还说他自己亲戚也有参与P2P爆雷的，他感同身受。另外我们提出了资产房产会不会低价拍卖的问题，他们说现在是全力追查阶段，让我们不要太着急，他们会根据线索全力追查到底，一步一步来。最后，对于这些诉求，他们提供不出来答复的时间表，近期要了解案情的进展，就是到余杭经侦的官方发布渠道，信访局中年领导还说现在是立案初期，后续会发布密度比较高的公告（详细可听录音）。

<center>2.公安厅（1105）</center>

接访人说是公安厅厅长也在关注案子的进展，亲自听取汇报和指示，并安排所需警力，目前是4个在负责侦破，还有很多辅警在协助。我们提出的建行托管失职、展期3个月期间资金流失（展期期间公布有资金1.8亿，警方只查出账户资金7千万），接访人表示经侦会追查到底，我们提出的出借人维权被当地警察骚扰，接访人也表示不应该阻拦我们的合法维权。案子很大，结案的时间还不确定，会是长期的过程，如有问题，可以打公安厅信访办电话0571-87286101（详细可听录音）。

<center>3.建行（1106）</center>

他们似乎已经提前知道我们的到来，在大门口大量保安和工作人员严阵以待，其实他们是有点紧张了，我们合理合法维权不会闹事，后续的过程证明气氛还算融洽。所有人做了登记后，我们五个代表由建行1个工作人员带着到了一处地下室，似乎是专门接待信访的房间，里面有3个人在等着我们，有1个人旁听。我们先询问了他们的身份，他们属于建行信访部门，电话是0571-85313105。提到有关草根存管的流水信息，接访人说经侦已经向他们提取了所有流水信息，他们也会全力配合经侦。我们又提了一些问题，包括：建行是不是真存管，建行存管为什么没有监管好资金流向，建行有没有进行自查，资金存管的具体责任是什么，建行为什么在爆雷后才解除托管而不是在发现有资金有问题的时候就马上采取措施，我们还希望他们发社会承诺书道歉，还有我们着重说明正是因为建设银行存管的光环，我们很多人才更相信了草根平台，希望他们做为国有四大银行之一要负起应有的社会责任和赔偿，他们的答复基本就是现在已经立案，经侦会对问题进行调查，资金存管的具体流程，他们也是按照银监会的具体标准，如果判定他们确实有过失会考虑赔偿和负起责任，现场基本没有任何太有效的回复。但是看得出来他们也算重视（详细可听录音）。

<center>4. 未来科技城管委会（1106）</center>

我们从建行出来后，没有顾上吃饭，马不停蹄坐了1个多小时的公交车赶到草根所在地的仓前派出所先现场报案然后加紧去了未来科技城管委会，正好把未来科技城管委会信访负责人（他们好像要提前下班办事啥的）堵在了门口，他还算认真听了我们的陈述，我们都是全国各地不辞劳苦赶来的，他表示非常的同情，他身边的随从也说有亲戚踩了这个P2P的雷了，但是没有办法，案子总得一步步解决，让我们不要太着急，有疑问随时可以到现场找他们或打他们电话，说有10个接待电话。另外管委会和蒙古包这里不会再有经侦驻扎。有不放心的问题要找经侦，可以打他们电话或者到现场（余杭经侦总部在余杭临平驻扎，离未来科技城很远，坐公交车加地铁要花至少2个小时）。另外关于app有时登不上的问题，让我们不要担心，这个公安都有备份，公安里面有专家。我们问了资产会不会贬值的问题，他们也说这个资产如果拍卖是按照市价，不会贬值，拍卖会公告公开。我们也问了老金是否可以取保候审的问题，他回答现在不可能。关于设立还款账户的问题，他说政府已经在考虑了，还说我们出借人能想到的政府也会想到的，只是没有那么快。我们还说了政府要退回草根缴纳的税费问题，他说应该不可能。他说现阶段能最快可以解决的是，赶紧成立出借人委员会，让我们尽快报名，建好出借人和政府的沟通平台（详细可听录音）。

<center>5.余杭经侦</center>

接待人回复App是被维护起来的，数据不会丢失，当时出现不能访问的具体原因他也不清楚。经侦正在调查平台的借款标，目前还无法给出是否真实的结论。
前一拨难友还要求经侦能给难友提供长期的办公房间，这样方便第一时间了解案情，和配合经侦，但经侦没有同意；目前余杭经侦的负责人是姚警官，他的电话：0571-89261154；另外难友还建议我们多打这些电话，余杭区长、杭州市长、浙江省长热线。

<center>总结一下</center>

我们的政府很强大，基本对我们的行动了如指掌，会提前进行友好接待的准备工作，我们根本没有必要害怕，合理合法上访维权，政府会重视的，不会打压（只要我们没有过激的言论和行为）。这么强大的政府，我们持续推动，把被转移的钱收回来，应该是有希望的。我们这两天的亲身经历告诉大家，继续努力，不要失去信心，只要努力了，结果不会差。

还得夸奖我们这两天维权上访的难友，都是从全国各地而来，奔波了两整天，白天中间都没吃上一口饭，非常的团结，斗志昂扬。总的来说这两天的行动还是很有成效的，整体效果值得肯定。

另外有几点值得回顾：

1. 维权行动的诉求要明确，这次CH起草的诉求书非常好，大家现场看了后顿时有了目标；现场接龙签名是个很好的联络、统计人数的办法； 
2. 维权行动要达到一定的人数，目前看50人是下限，我们在省信访谈的时候，其中一个接访人也谈到我们的人数，说你们这次来了有60-70人吧，一副很有压力的样子，国家信访局要50人以上才接访，可能也是有依据的。
3. 在杭州维权的话，应该主要去公安厅等政府部门，是不是需要去省政府还要考证。
4. 这次我们的诉求提交给了杭州市的相关部门（省信访）、省公安厅，顺带慰问了建行/未来科技城管委会和余杭经侦，效果有多少不好说，至少让杭州市的各个部门了解到全国人民在持续关注，他们不能懈怠。

未尽事宜：
1. 目前债务催收工作是在怎样进行的？（触梦人提出的）那么多的借款人和借款单位，不能让他们逃了。
2. 展期中公布有1.8亿，公安第一次查封只有7000万在账户，这中间有没有流失。（YZY在公安厅上访总结中提起）
3. 下次活动展望和计划

希望后续的难友继续接龙，持续推动，加油！！！
