---
title: 浙江草根投资平台出借人联名追责维权诉求书
date: 2018-10-28 01:35
---

>  本诉求书（原始为pdf文档）来自草根投资难友Q群，文字、排版略有调整以适应网页。

<div style="text-align:center;line-height:50px;">
<h2>浙江草根投资平台出借人<br>联名追责维权诉求书</h2>
</div>

拟致：
中央纪检委、国家监察委、国务院金融稳定发展委员会、 公安部国家信访局、中国建设银行总行、浙江省公安厅、 浙江省信访局： 

你们好！

我们是浙江草根网络科技有限公司即草根投资网络借贷平台 （以下简称草根投资）出借人。

草根投资于2014年3月正式上线，草根投资注册用户超过 `904.211` 万、投资总额超过 `869.4262` 亿元。

2018年7月31日遭遇爆雷，草根投资实际涉及出借人 `13.79` 万多人，受影响波及家庭参与人数达 `80` 万人之巨，涉及待收金额 `100` 多亿。我们出借给草根投资平台，有清清楚楚的出借合同，出借的钱是通过中国建设银行汇款存管，属于正规渠道，不属于非法集资。草根投资平台存在资金流向不明、涉嫌存在假标、 合同诈骗、金融诈骗等行为。

10月19日，浙江省杭州市公安局余杭分局发布警情通告，草根公司实际控制人金忠栲投案。

10月21日发布第二份警情通告，查封草根公司账户等相关财产，其中包括同上海“阜兴”案存在争议的两处上海资产，上海富建酒店与虹桥公寓。

上海“阜兴”一案已经引起了党中央国务院的高度关注，上海警方也积极安排警力加大侦破力度。相比之下，草根投资由余杭区经侦大队负责侦破，由于此案涉及上海、东北、 浙江省等多省市和香港汇银控股集团、海外资产信托保险股票等资产，这种跨省 跨国经济纠纷资产追逃的大案要案，显然仅靠浙江省余杭区的现有经侦实力条件 不足以支撑此类案件真相还原度，我们需要的100%真相还原度。

希望国家有关部门组建成立高级别专案组负责案件侦破，追踪资金流向，亲自督办浙江草根投资网络有限公司，如数全额返还本息（国家推出的此类产品属性是本息刚兑）、非法债务应当依法追缴，还社会安宁、人民生活安康。

现出借人代表联名要求追责如下企业及个人： 

__1.浙江草根网络科技有限公司性质属于有限公司，国家有明文规定，压实股东兜底负责，有关部门进行监督。__

a. 浙江草根网络科技有限公司法人金忠栲  占股 `56.1%`
b. 广州汇垠沃丰投资合伙企业（有限合伙）  占股 `21.06%`
c. 拉萨美格投资合伙企业（有限合伙）  占股 `18.31%`
d. 拉萨经济技术开发区顺盈投资有限公司   占股 `3.51%`
e. 山南华闻创业投资有限公司  占股 `1.03%`

__2.为草根投资增信合作的融资方，蒙蔽出借人，应承担相应的连带责任。__

a. 小米创始人雷军领衔的顺为资本  A轮融资 1000万美金
b. 广州基金旗下广州汇垠澳丰股权投资基金管理有限公司 B轮融资 10亿 
c. 上市公司华闻传媒（股票代码：000793） C轮融资 1亿 
d. 上市公司洲际油田（股票代码：600759） D轮融资  23亿

__*注意：特别是广州基金以国资金字招牌入场的，持续时间达 2年之久， 直到暴雷才甩锅说实际只投了一万元，这给我们出借人造成的影响几 乎是致命，正因为有国资我们才对草根深信不疑，广州基金这种不负 责任的行为我们是不能接受也不可以理解的，他是直接帮凶！必须加 倍追责，拿着国资旗号到处背书，国家一天不彻底整治，国家信用一 天得不到挽回！！！*__

__3.草根投资平台运营期间，为其站台的多位相关政府人员监管缺失也要追究相关责任。__

a.浙江省长李强一行调研梦想小镇”草根投资“力争创业新标杆——2015年5月20日 
b.建行浙江省分行副行长王勇来访草根投资 共商战略合作大计——2017年6月14日 
c.中共杭州市委常委、余杭区委书记毛溪浩一行莅临草根投资总部——2018年3月28日 
d.杭州市余杭区未来科技城管委会主任陈夏林——2018年3月28日 
e.杭州市余杭区委办公室主任梅建胜——2018年3月28日

__4.追责中国建设银行浙江分行存管责任，出借人的钱是通过正规渠道汇入建行，但是多笔资金未通过建行而被借出，建行存在监管不利和不及时公告，要追究相关人员的责任。__

__5.草根爆雷（2018.7.31），驻地派出所及经侦坚持不立案（有录音及视频作证），当时官方措辞为：政府相关部门已经介入草根平台会进行监管，给平台3个月自救时间。__

a.自救期间催缴回款有 1.7亿，为什么到10月被立案时账面上只有 7600多万,钱去哪了？
b.三个月期间是否存在资产资金转移、销毁证据？ 
c.金忠栲离婚 3个月期满，是否存在给（妻子方艳）或（家族关联人员）逃避责任提供方便，分割的上亿资产、股票、基金、房产、海外信托等问题，（政府相关部门答应监管）要追究相关政府人员的责任。

__6.草根投资 “自救”及金忠栲离婚三个月期满后，于 10月18日 发布出借人“兑付保障机制”，仅在第二日凌晨三点（10月19日）就“自首”并扣以非法吸存公共财产罪名？__

a.兑付保障机制是否触犯了某些集团还是某些政要的利益？ 
b.草根投资出台《风险化解方案》并且即将出兑付方案的关键时间节点，杭州警方为什么突然宣布立案，背后的隐情和真相是什么?

__7.草根投资爆雷（2018.7.31）至保障机制发布的三个月期间，第三方审核机制出的资产报告中提到资产覆盖率为 115%。__

a.资产真实性流向了哪里？ 
b.第三方律师事务所(五联律师会所，至诚律师会所)和会计事务所涉嫌伪造证明，不及 时发布相关事态进展信息，联合投资平台把出借人玩弄于鼓掌之中，也要追究责任。

__8.为草根投资平台颁发证件相关部门责任，监管渎职责任。__

a.电信业务经营许可证号：浙 B2-20140338
b.机关核发的网站备案图标及编号
c.有关部门颁发的获奖证书

__9.投资平台从 3月—7月份大量提高利息，吸收大量资金，投资平台有爆雷现象，高管集体离职也要追究责任，高管有：金梦笔 王磊 等人。__

__10.三个月出借人多次去属地信访，流程从余杭区（工作态度如同踢皮球、敷衍）——杭州市信访中心（干脆不接待）——省信访局（尽量去余杭区信访，安抚出借人，说会处理）。__

<div style="text-align:right">
  <p>浙江草根投资出借人代表</p>
  <p>2018年10月24日</p>
</div>